ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №1
Работу выполнила Титова Алина, группа ИТ-7

Задание 1. Методы
1 Дробная часть.
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.
Пример:
x=5,25
результат: 0,25

3 Букву в число.
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x);
Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7 8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал символ в соответствующее число. Подсказка: код символа ‘0’ — это число 48.
Пример:
x=’3’
результат: 3

5 Двузначное.
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и возвращал true, если оно двузначное.
Пример 1:
x=32
результат: true
Пример 2:
x=516
результат: false

7 Диапазон.
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а кто меньше)
Пример 1:
a=5 b=1 num=3
результат: true
Пример 2:
a=2 b=15 num=33
результат: false

9 Равенство.
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если все три полученных методом числа равны
Пример 1:
a=3 b=3 с=3
результат: true
Пример 2:
a=2 b=15 с=2
результат: false

Задание 2. Условия
1 Модуль числа.
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).
Пример 1:
x=5
результат: 5
Пример 2:
x=-3
результат: 3

3 Тридцать пять.
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от деления.
Пример 1:
x=5
результат: true
Пример 2:
x=8
результат: false
Пример 3:
x=15
результат: false

5 Тройной максимум.
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.
Пример 1:
x=5 y=7 z=7
результат: 7
Пример 2:
x=8 y=-1 z=4
результат: 8

7 Двойная сумма.
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть число 20.
Пример 1:
x=5 y=7
результат: 20
Пример 2:
x=8 y=-1
результат: 7

9 День недели.
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче используйте switch.
Пример:
x=5
результат: “пятница”

Задание 3. Циклы
1 Числа подряд.
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).
Пример:
x=5
результат: “0 1 2 3 4 5”

3 Четные числа.
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно). Подсказа для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не следует.
Пример:
x=9
результат: “0 2 4 6 8”

5 Длина числа.
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество знаков в числе x.
Подсказка:
Int у=123/10; // у будет иметь значение 12
Пример:
x=12567
результат: 5

7 Квадрат.
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в высоту.
Пример 1:
x=2
результат:
**
**
Пример 2:
x=4
результат:
****
****
****
****

9 Правый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен по правому краю. Подсказка: перед символами ‘*’ следует выводить необходимое количество пробелов.
Пример 1:
x=3
результат:
 *
 **
***
Пример 2:
x=4
результат:
 *
 **
 ***
****

Задание 4. Массивы
1 Поиск первого значения.
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив – возвращается -1.
Пример:
arr=[1,2,3,4,2,2,5]
x=2
результат: 1

3 Поиск максимального.
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.
Пример:
arr=[1,-2,-7,4,2,2,5]
результат: -7

5 Добавление массива в массив.
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию pos будут вставлены значения массива ins.
Пример:
arr=[1,2,3,4,5]
ins=[7,8,9]
pos=3
результат: [1,2,3,7,8,9,4,5]

7 Возвратный реверс.
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.
Пример:
arr=[1,2,3,4,5]
результат: [5,4,3,2,1]

9 Все вхождения.
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
Пример:
arr=[1,2,3,8,2,2,9]
x=2
результат: [1,4,5]
